개념 정리하기
======
#### WAS? Container? Web Server? Apache? tomcat? uWSGI? WSGI? CGI?
일단 웹의 동작 과정에 대해 정리하겠다.  
웹은 `클라이언트와 서버`의 *상호작용*으로 동작한다. 클라이언트는 우리가 사용하는 장치들과 이 장치들에서 접근 가능한 소프트웨어들이다. 예를 들면 Chrome, IE, FireFox 등을 말한다. 서버는 우리가 접속하는 웹페이지나 사이트, 앱을 저장하는 컴퓨터이다. 그 외의 용어들에 대해 설명하고자 한다.
- `TCP/IP`: 전송 제어 규약 (Transmission Control Protocol), 인터넷 규약 (Internet Protocol)이다. 이는 데이터나 프로그램 등이 어떻게 통신해야 하는지 정의하는 통신 규약이다.
- `DNS`: Domain Name System Servers로, 주소록과 같은 역할을 한다. 크롬이나 IE와 같은 브라우저에 웹 주소를 입력할 때, 브라우저는 이 사이트를 검색하기 전에 DNS를 살펴본다. 이 웹사이트가 있는 서버가 어떤 것인지를 찾는 것이다.
- `HTTP`: Hypertext Transfer Protocol으로, 클라이언트와 서버가 통신할 때 사용되는 프로토콜이다.   

그렇다면 이제 서버에 대해 알아보자. `웹 서버(Web Server)`는 클라이언트의 요청을 받아 그 요청을 처리하고 응답을 해준다. 또한 `웹 서버`는 *정적인 것*을 처리하는데, 자체적으로 처리할 수 없는 *동적인 것*들은 `컨테이너`와 같이 처리할 수 있는 곳으로 넘겨 처리 결과를 받아와 다시 넘겨주기도 한다. 웹 서버로는, Apache 등이 있다.  
`WAS`는 Web Application Server로 `웹 서버`와 `웹 컨테이너`를 포함한다. *동적 서버*를 구성하는 역할을 한다. `웹 컨테이너`는 *JSP*와 *서블릿*을 실행시킬 수 있는 소프트웨어를 말한다. 또는 서블릿 컨테이너라고 한다. JSP는 Java Sever Pages로 HTML안에 자바 코드를 삽입하여 웹 서버에서 동적으로 웹 페이지를 생성해 웹 브라우저로 돌려주는 언어이다. 이 JSP는 실행 시에 자바 서블릿으로 변환 후 실행된다. 그렇다면, `서블릿`은 자바를 이용해 웹 페이지를 동적으로 생성하는 서버 측 프로그램 또는 사양을 말한다. `JSP와 서블릿의 차이점`은 비슷하지만, JSP는 HTML코드 안에 자바 코드가 있고 서블릿은 자바 코드 안에 HTML 코드가 존재한다는 점이다. `WAS`에는 Tomcat이 있다.   
Apache와 Tomcat을 알아보자. `Apache`는 앞서 말했다 싶이 `웹 서버`이다. 사실 아파치는 소프트웨어 단체이지만 우리가 흔히 부르는 아파치서버는 `http 웹서버`를 말한다. `HTTP웹 서버`는 http 요청을 처리할 수 있는 웹서버이다. 클라이언트가 *GET, POST, PUT, DELETE*와 같은 요청을 했을 때, 이 프로그램이 이 요청을 처리하여 어떠한 결과를 돌려준다.  
`Tomcat`은 앞서 말했다 싶이 `WAS`이다. *웹서버와 WAS의 가장 큰 차이*는 동적인 것을 처리할 수 있느냐 없느냐다. 컨테이너는 클라이언트의 요청이 있을 때 내부의 프로그램을 통해 결과를 처리하고 이를 다시 넘겨준다. 한마디로 웹 서버와 WAS의 차이는 이 웹 컨테이너가 기능을 하느냐에 달려있다.   
`CGI`에 대해 알아보자. CGI는 Common Gateway Interface의 약자로, 웹 서버상에서 사용자 프로그램을 동작시키기 위한 조합이라고 나온다. 처음엔 서버 프로그램에서 동적으로 생성하는 것이 불가능했다. 그래서 고안된 것이 서버 프로그램에서 다른 프로그램을 불러내고 그 처리 결과를 클라이언트에 송신하는 방법이었다. 이때, 서버 프로그램과 외부 프로그램의 연계법을 정한 것이 바로 CGI이다. 웹서버와 웹 어플리케이션이 서로 다른 언어, 체계로 만들어져 통신이 원활하지 않아 나온 것이 CGI라고 한다.
`WSGI`에 대해 알아보자. WSGI는 Web Server Gateway Interface의 약자이며 CGI의 일종이다. 웹 서버와 파이썬으로 작성된 웹 어플리케이션 이라 프레임 워크들 간의 인터페이스를 위한 파이썬 프레임워크이다. mod_python으로 알려진 아파치 모듈은 파이썬 웹 응용 프로그램의 대부분을 처리할 때 까지 사용되었지만, mod_python은 공식 명세도 아니었고 안전하지 않았다. WSGI은 두 부분으로 구성된다.
- Nginx 또는 Apache와 같이 서버가 자주 사용하는 웹 서버
- 파이썬 스크립트로 짜여진 web app  

가끔 서버와 웹 앱 사이에 한 개 이상의 WSGI Middleware가 존재할 때가 있다. 이 middleware는 웹 앱 객체에 직접 리퀘스트를 날리는 등 수많은 역할을 한다. 파이썬 프레임 워크인 장고와 플라스크 등에서 WSGI를 지원하는 것이 그 예이다.

 그래서 WSGI가 필요한 이유는 다음과 같다.
 -  WSGI 서버는 많은 요청을 처리할 수 있다. 
 -  WSGI는 웹 개발 속도를 올려준다.
 - 웹 스택 구성 요소를 유연하게 변경할 수 있다.   
 그 중 WSGI의 종류에는 Bjoern, uWSGI, mod_wsgi, CherryPy 등이 있다.